
Вопрос 1
Есть данные, на подсчет которых тратится относительно много ресурсов, но их нужно отображать на каждой странице сайта. Как называется способ, который поможет ускорить отображение этих данных и сократить потребление ресурсов?
Введите ответ здесь
 * **Кэширование**
 
Вопрос 2
Что из этого потеряет все данные при перезагрузке сервера?
 * **Memcache**
 * Redis
 * MySQL
 * MongoDB
 * **Словарь в Python** 

Вопрос 3
Вы проектируете базу данных поликлиники. Помимо прочего, у вас есть таблица лекарственных препаратов и таблица пациентов. Врач может назначать препараты пациентам и это запоминается в базе. Какой вид связи будет между этими двумя таблицами?
 * один к одному
 * один ко многим
 * **многие ко многим**

Вопрос 4
Каким общим словом называются базы данных, содержащие таблицы, состоящие из рядов однотипных данных?
 *  **реляционные**

Вопрос 5
Что такое ACID в контексте реляционных баз данных?
 * Это акроним от "Реляционные Системы Управления Базами Данных", в английском написании
 * СУБД придумали в конце 60х, поэтому ACID означает Lysergic acid diethylamide
 * **Это акроним от "Атомарность, Согласованность, Изолированность, Устойчивость" в английском написании**

Вопрос 6
В середине незавершенной транзакции, когда часть действий по обновлению данных была выполнена, произошла ошибка. Из-за ошибки транзакция прервется и в базу попадут... 
 * ... только те изменения, которые произошли в транзакции до возникновения ошибки
 * ... только те изменения, которые произошли в транзакции после возникновения ошибки
 * ... все изменения, произошедшие внутри транзакции, кроме тех, которые непосредственно вызвали ошибку
 * ... только те изменения, которые вызвали ошибку
 * ... **не попадут вообще никакие изменения, произошедшие в транзакции**

Вопрос 7
В таблице пользователей создан составной индекс по трем колонкам: is_active, gender, age. Какие из выборок будут использовать индекс?
 * **Все активные пользователи: is_active=1**
 * Все мужчины: gender="M"
 * Все пользователи старше 50 лет: age>50
 * **Все неактивные женщины: is_active=0 AND gender="F"**
 * **Все активные мужчины, которым больше 30 лет: is_active=1 AND gender="M" AND age>30**

Вопрос 8
У вас есть таблица пользователей, в ней ровно 1 000 000 записей и нет индексов. В этой таблице есть ровно 20 человек, у которых age=35, и вы делаете зарос к БД, где отбираете все записи, в которых age=35. Сколько записей просмотрит база данных в процессе выполнения запроса?
 * **ровно 1 000 000
 * ровно 20
 * от 20 до 1 000 000
 * не больше 1 000 000

Вопрос 9
Выберите верные утверждения

 * Redis – мощная bigtable-подобная база данных
 * NoSQL базы хуже чем SQL, но зато проще
 * **NoSQL решения, как правило, хорошо масштабируются**
 * NoSQL базы лучше чем SQL, но сложнее
 * **NoSQL и SQL базы данных могут использоваться в одном проекте**
 * MySQL – распространенное хранилище ключ-значение