**_Принципы и парадигмы ООП_**
 
 Вопрос 1 В чем смысл парадигмы полиморфизма?
 * ~~Она позволяет корректно использовать методы класса-потомка вместо базового класса, не зная об этом.~~
 * Она позволяет использовать методы производного класса, который не существует на момент создания базового 
 * Она позволяет скрывать некоторые данные от пользователя системы
 * Она предлагает добавлять в класс только существенную для системы информацию о прототипируемом  объекте, и не добавлять несущественную
 
Вопрос 2 В чем заключается парадигма инкапсуляции? 
 * **Она позволяет упаковать все данные и функции в некоторый единый компонент** 
 * Позволяет сделать систему более гибкой
 * Она позволяет реализовать класс, выполняющий одну определенную функцию
 * Она позволяет скрывать некоторые данные от пользователя системы  

Вопрос 3 Зачем применяется сокрытие данных объекта?
 * Чтобы другие программисты не могли создать такой же объект
 * **Чтобы защитить данные объекта от некорректного изменения**
 * Сокрытие данных не нужно
 * **Чтобы отделить пользовательский интерфейс объекта от служебных переменных и методов**
 
 Вопрос 4 Зачем применяются геттеры и сеттеры?
 * Для организации взаимодействия между объектами
 * Для повышения читаемости кода
 * **Для реализации доступа к приватным атрибутам объекта**
 * Геттеры и сеттеры не нужны
 
 Вопрос 5 У класса MyClass есть скрытая переменная __private_variable. В программе создан объект my_object класса MyClass. Как можно получить доступ к его скрытому полю из кода программы?
 * MyClass.__private_variable  
 * my_object.__private_variable  
 * **my_object._MyClass__private_variable**  
 * MyClass._my_object__private_variable
 
 Вопрос 6 Сколько существует принципов объектно-ориентированного программирования?
 * **5**
 * 3
 * 7
 * 4
 
 Вопрос 7 Как формулируется принцип подстановки Барбары Лисков?
 * Классы должны быть закрыты для изменения, но открыты для расширения
 * **Функции,
которые используют базовый тип должны иметь возможность использовать его подтипы
не зная об этом**    
 * Объекты со схожим интерфейсом должны иметь общий надтип
 * Клиенты не должны зависеть от методов, которые они не используют
 
 Вопрос 8 К чему может привести нарушение принципа открытости/закрытости?
 * Потеряется гибкость системы
 * **Изменится поведение частей программы, которые используют объекты измененного класса**
 * Код станет менее читаемым
 * Потеряется возможность повторного использования кода
 
 Вопрос 9 Почему важно соблюдать принцип инверсии зависимостей?
 * **Модули верхних уровней придется адаптировать к изменениям в модулях нижнего уровня**
 * **Нарушится гибкость системы**
 * Исчезнет возможность повторного использования кода 
 * Модули нижних уровней придется адаптировать к изменениям в модулях верхнего уровня