1. Что относится к парадигмам ООП?
 * Абстракция
 * **Полиморфизм**
 * Классы
 * Реализация
 * Рекурсия
 * Объекты
 * Методы
 * **Наследование**
 * **Инкапсуляция**
2. Как называются функции, относящиеся к классу?
 * **Методы**
 * Поля класса
 * Функции
 * Операторы
3. Что относится к достоинствам объектно-ориентированного программирования?
 * Обновление отдельных компонентов системы
 * **Возможность повторного использования систем**
 * **Структурированность кода**
 * Простая отладка и тестирование
 * Легкость в освоении
 * **Удобство в распараллеливании**
4. Вы пишете игру, в которой надо драться с противником. 
Объект "Противник"  и принадлежащий ему объект "Оружие" ссылаются друг на друга, ссылок из программы на оружие не существует. 
Когда герой побеждает противника, вы удаляете ссылку на противника из программы. Что, согласно механизму DECREF, при этом произойдет с объектом "Оружие"?
 * **Объект останется в памяти**
 * Объект будет удален из памяти
 * Для ответа на вопрос недостаточно данных
5. Что делает метод __init__(self)?
 * **Проводит начальную инициализацию объекта**
 * Создает объект в памяти компьютера
 * Проводит сброс всех заполненных полей объекта до начального состояния
 * Создает в памяти переменные и методы класса
6. Зачем нужен объект-класс?
 * **Содержит информацию о виде и способе создания некоторого объекта.**
 * Шаблон, копиями которого является все другие объекты этого типа
 * Объектов-классов не существует
7. Из чего состоит интерфейс?
 * **Собственные публичные поля класса**
 * **Публичные поля родительского класса**
 * Документация
 * Приватные поля класса
 * Приватные поля родительского класса
8. Что описывает реализация?
 * **Внутреннее устройство объекта**
 * Техническую документацию
 * Методы класса, доступные пользователю
 * Взаимодействие между объектами
9. Из чего состоит реализация?
 * **Собственные публичные поля класса**
 * **Публичные поля родительского класса**
 * **Приватные поля класса**
 * Приватные поля родительского класса
